Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Contes étranges de la dynastie Tang III :
Vers Chang'an]
[Épisode 8]
Approchez ! Rassemblez-vous !
[Boutique de soins de la peau Meixiu]
Je suis originaire de Leshou, à Yingzhou.
Depuis mon enfance,
j'ai voyagé partout
avec la troupe de danse du lion de mon père.
Le père de Wu Yang était originaire de Chang'an.
[Poudrer le teint clair, définir le front]
et il était le disciple le plus précieux de mon père
.
Nous étions des amoureux d'enfance
qui avons grandi ensemble.
De retour dans la Capitale Divine,
Personne ne pouvait rivaliser avec nous —
le couple marié —
lorsque nous avons joué ensemble.
Nous avons même vaincu
la troupe de danse du lion réunie personnellement
par le Chancelier,
obtenir la première place cette année-là
Concours de danse du lion de la capitale.
Mais qui l'aurait cru ?
Le chancelier que nous avons vaincu
il était le propre neveu de l'impératrice Wu Zetian—
un homme si mesquin,
Il nous a piégés
pour avoir utilisé la danse du lion
comme couverture pour un assassinat.
Pour nous protéger, mon père
Il a tout endossé…
et est mort injustement en prison.
À ce moment-là,
Je souhaitais vraiment
rejoindre mon père dans la mort.
mais j'étais
enceinte pour la première fois
durant mes trente-sept années de vie.
Le père de Wu Yang m'a dit
d'aller d'abord à Chang'an.
Il a dit
Il resterait sur place
pour régler les affaires de son père.
et ensuite venir à Chang'an pour me trouver.
Mais peu de temps après mon arrivée à Chang'an,
L'information a été révélée
d'un incident majeur
dans la Capitale Divine :
une danseuse de lion
a tenté d'assassiner le chancelier
en plein jour
et fut abattue.
À ce moment-là,
Je savais—
Wu Yang
Elle ne reverrait plus jamais son père.
Il savait que c'était un combat perdu d'avance,
Pourtant, il fonça droit devant
sans se retourner.
Il m'a renvoyé exprès…
pour qu'il puisse venger mon père lui-même.
Comment en être sûr
L'assassin était votre mari ?
C'est parce que
j'ai reçu sa dernière lettre.
Il m'a dit
lever la tête
et continuez d'avancer.
Il a dit… si je pouvais
trouver un père pour notre enfant à naître,
L'enfant pourrait alors prendre son nom de famille.
Ce salaud !
Quel genre de femme
Pensait-il que moi, Chi Ying, j'étais… ?
Sans Wu Yang,
Je ne le ferais jamais
se sont accrochés à la vie ainsi.
Alors cette nuit-là…
tu n'as jamais
Je suis allé à la Maison Baifeng
pour noyer mon chagrin.
J'y suis allé.
Même si je n'avais aucune envie de me remarier,
N'avais-je pas droit à une forme de distraction ?
Chi Ying,
si vous voulez vraiment le retour de Wu Yang…
Arrête de mentir.
J'ai déjà mis ma fierté de côté.
Pourquoi mentirais-je maintenant ?
Xue Huan.
Se déplacer!
Chi Ying.
Sortez-le !
Dehors, ai-je dit !
Renvoie-le.
Plus loin, mieux c'est !
Le nom de cet homme
est Xia Sheng.
Par coïncidence,
Il dirige également une troupe de danse du lion.
Il est à Chang'an depuis plus d'un an.
Depuis son arrivée dans le district de Shengye,
Il est resté où il était.
Il y a deux semaines,
la troupe de danse Nuo
basée dans le district de Yongxing
vous a mis au défi,
[Xia Sheng, chef de la troupe de danse du lion]
le match étant prévu
pour l'avant-veille.
Le perdant a dû quitter Chang'an.
N'est-ce pas ?
Oui, oui.
Grâce à l'aide précieuse de Chi Ying,
Nous avons gagné.
Ferme ta bouche.
Bravo! Bravo! Bravo!
Excellent!
Vraiment excellent !
Bravo!
Excellent!
Bravo! Bravo! Bravo!
Après le décès de ma femme bien-aimée il y a de nombreuses années,
J'ai eu beaucoup de mal
à maintenir cette troupe de danse du lion
flotter juste pour pouvoir nourrir sa famille.
Si je ne l'avais pas fait
J'ai rencontré Chi Ying il y a six mois.
cela aurait été véritablement impossible
pour s'implanter ici à Chang'an.
[Il y a six mois]
Donnez une pièce si vous le pouvez.
S'il vous plaît, donnez-moi une pièce.
Madame,
Jetez un coup d'œil.
Madame, attendez !
Vous connaissez la danse du lion ?
JE...
Je ne sais pas.
Non, non.
Non seulement vous le savez—
Vous devez être un véritable maître !
Excellent!
Bravo! Bravo! Bravo!
Je suis veuve depuis des années.
J'ai dû être possédé.
J'ai été complètement séduite par lui.
Vous étiez en
train d'exécuter la danse du lion ensemble.
« Être séduit » semble être un mot fort.
Après votre grande victoire,
Chi Ying,
À quelle heure es-tu rentré chez toi ?
JE...
C'était ma faute.
Pour remercier Chi Ying,
Je l'ai invitée à prendre un verre.
On a fini par se saouler tous les deux.
et a dormi d'une traite jusqu'à l'aube.
Toi—
Comment osez-vous proférer de telles inepties ?
Chi Ying !
-Chi Ying.
-Arrête de dire des bêtises.
Ça suffit vos bêtises !
Comment osez-vous même parler de ça !
-Sortez !
-Arrêtez !
Chi Ying, arrête ça !
Dehors!
Chi Ying.
Le magistrat de Yongzhou est présent.
[Poudrer le teint clair, définir le front]
Bien que ce soit votre établissement,
Vous ne pouvez pas agir de façon aussi déraisonnable.
-Oui.
-Agent,
S'il vous plaît, ne blâmez pas Chi Ying.
La faute est la mienne.
Je partirai le premier.
afin de ne pas la contrarier davantage.
Xue Huan.
Sortir!
Chi Ying.
La danse du lion est l'un des innombrables
arts populaires et spectacles de rue.
Bien que cela apporte de la joie à beaucoup,
Elle n'a jamais été tenue en haute estime.
Ses interprètes sont même considérés
comme de simples amuseurs.
Chi Ying,
vous préféreriez prétendre
Vous êtes allé à la maison Baifeng
que d'admettre avoir exécuté
la danse du lion.
Avez-vous peur de Wu Yang ?
apprendra-t-on des choses sur votre passé ?
Non!
J'ai peur des autres
découvriront les origines de Wu Yang.
C'est ma seule fille,
et il y a toujours ceux
qui lui veulent du mal.
Si quelqu'un découvrait
Le père de Wu Yang a un jour tenté
d'assassiner le chancelier...
Attendez!
Tu commences.
Vous venez de dire
Il y aura toujours des personnes qui lui veulent du mal.
OMS?
Et de quel genre de préjudice
parle-t-on ?
Wu Yang.
[Boutique de soins de la peau Meixiu]
Le vent se lève,
on dirait qu'il va pleuvoir.
Faisons vite.
et fin de la journée.
Bien.
Aîné,
Tout va bien ?
Ai-je l'air si vieux que ça ?
Toutes mes excuses, je ne voulais pas...
À bientôt
Cela m'a rappelé quelqu'un que
j'ai connu autrefois.
À tel point que j'ai perdu l'équilibre.
Tu ressembles trait pour trait à cette personne.
OMS?
Un de mes anciens amours.
Qui es-tu,
Et que voulez-vous ?
Wu Yang.
Mère.
Si un ermite errant
Il a dit quelque chose comme ça à Wu Yang,
Ça ne peut rien présager de bon.
Wu Yang vous l'a dit ?
Qu'a dit l'ermite ?
Wu Yang est une fille obéissante.
Elle me dit tout.
Xijun,
d'après la description de Chi Ying,
Esquissez le portrait
de cet ermite errant.
J'y travaille.
Officier,
S'il vous plaît, ne blâmez pas Chi Ying.
Toute mère
serait frénétique
ayant perdu sa fille.
Compris.
Vous pouvez partir.
Oui.
XueHuan
les accompagner jusqu'à la sortie.
Il s'est passé quelque chose !
Entrez vite !
C'est lui ! Exactement.
Plus tu dessines,
plus ça lui ressemble.
C'est lui !
Ce qui s'est passé?
-Regardez le portrait !
-Regardez !
C'est incroyablement réaliste !
Incroyable!
Vous avez un portrait de lui ?
C'est la même personne.
Seulement...
Je n'arrive pas à déterminer son âge.
Tante Chi Ying,
cet homme, bien que ses cheveux
et sa barbe soient blancs,
a un visage jeune et beau.
De l'avis général, c'est un bel homme.
N'est-ce pas ?
Un bel homme ?
Quel bel homme ?
Un démon !
Le démon de cette grande fresque
dans le temple Chengfo !
La fresque ?
Madame, vous faites référence à
à la fresque « La soumission des démons »
dans la salle du Grand Bouddha ?
C'est celle-là ! Cette fresque
est rempli uniquement de
démons et de monstres !
Chi Ying,
Je ne te permettrai pas de parler comme ça !
La « Soumission des Démons »
est l'œuvre de toute une vie de Qin Xiaobai,
Le plus grand peintre de l'empire Tang !
Pourquoi y mettrait-il tout son cœur et toute son âme ?
se passionner pour la peinture de tels démons et monstres ?
Si cette fresque
n'avait pas été
pris au piège sous les toiles d'araignée,
qui sait quel chaos
serait déjà arrivé à Chang'an !
Et d'ailleurs,
De tous les endroits, pourquoi lui ?
il faut le peindre
juste à côté du Grand Bouddha ?
C'est exact-
J'y emmenais souvent Wu Yang
pour qu'il rende hommage au Bouddha.
Se pourrait-il
que pendant que nous étions en prière,
Un démon de la fresque l'a remarquée,
s'est détaché du mur,
et a kidnappé ma fille ?
Silence!
Encore un mot de ces inepties,
Et je vous ferai renvoyer !
Voici mon établissement.
Alors je m'en vais !
Alors ? Tu ne comptes pas la courtiser ?
Xijun.
Je sais. Je n'aurais pas
dû m'emporter comme ça.
À propos de l'histoire de la fresque de Qin Xiaobai
"La soumission des diables",
Personne ne le sait mieux que vous.
Bien sûr que vous seriez contrarié(e)
entendre l'œuvre de sa vie rejetée
comme une peinture démoniaque.
Je croyais que tu étais sorti ici
me faire la leçon.
Comment aurais-je pu ?
Vos croquis
ont été cruciales pour l'enquête.
Au contraire, c'est moi qui devrais vous remercier.
Je suis désolé.
Je n'aurais vraiment pas pu me retenir plus tôt.
Tu dessines depuis deux jours d'affilée,
tu dois être épuisé(e).
Retourne te reposer.
Non.
Je vais au temple Chengfo.
Je veux voir
« La Subjugation des Démons » par moi-même
et enlever les toiles d'araignée.
Un chef-d'œuvre pareil
ne devrait pas tomber dans l'oubli.
Très bien.
Si les obligations officielles n'étaient pas urgentes,
J'irais avec toi.
C'est bon.
Merci, Lu Lingfeng.
Vous êtes l'agent d'entretien
du district de Shengye ?
C'est exact, agent.
Puis-je vous demander votre nom ?
Officier,
quelqu'un de mon rang inférieur
ne mérite pas vraiment de nom propre.
Mais comme je suis un peu lent de nature,
Les gens du quartier
m'appellent simplement Woody.
comme un bloc de bois.
Boisé...
Ça sonne amicalement.
Boisé,
puisque vous
nettoyer le quartier,
Connaissez-vous Wu Yang ?
la fille du propriétaire
de cette boutique de soins de la peau ?
Oui, j'ai souvent
Je l'ai déjà vue dans le coin.
Vous savez qu'elle a disparu ?
C'est ce que j'ai entendu dire.
Sais-tu qui il est ?
Oui je le fais.
Le fonctionnaire judiciaire de Yongzhou—
Lu Lingfeng de Fanyang.
Il organise des procès itinérants dans toute la ville
et pénètre dans les districts
pour enquêter sur les affaires.
J'étais présent ce jour-là.
Boisé,
Tu me regardais
du coin de l'œil tout à l'heure.
Avez-vous des informations
concernant la disparition de Wu Yang ?
Non, pas de ça.
Mais...
Mais quoi ?
Bien...
à propos de l'homme qui s'est noyé dans le puits—
Je sais quelque chose,
bien que je n'en sois pas sûr
si cela compte comme un indice.
Dites-moi.
Eh bien, c'est mon devoir
en tant qu'agent d'assainissement
faire trier et préparer tous les déchets
être évacué de Chang'an
vers 3 heures du matin
chaque nuit.
Mais avant-hier soir...
Aller se faire cuire un œuf!
Dégagez de mon chemin !
Tu es un obstacle,
N'est-ce pas ?
Espèce d'éboueur immonde !
Nettoyez ce désordre immédiatement !
Aviez-vous déjà vu Kuai Wu auparavant ?
Oui.
Il avait l'habitude de boire souvent au restaurant.
Parfois, lorsqu'il rentrait chez lui en titubant, ivre
au-delà de l'endroit où je triais les déchets,
il chercherait la bagarre
et m'insulter.
Mais cette nuit-là,
il semblait bien plus défoncé —
Il semblait pouvoir s'effondrer à tout moment.
Porc sans scrupules !
Dégoûtant!
Espèce de porc sans vergogne !
Comment oses-tu me peloter !
Bien fait pour toi, à te noyer dans un puits !
Elle a dit ça ?
Oui.
J'avais balayé la chose d'un revers de main.
à l'époque,
mais le lendemain,
J'ai entendu dire qu'il était mort.
Vous êtes le veilleur de nuit
du district de Shengye.
Pourquoi es-tu habillé(e) comme ça ?
En tant que femme travaillant de nuit,
ces vêtements
aider à repousser les mauvais esprits.
Mais il fait grand jour maintenant.
Tu ne vas pas faire peur aux gens ?
Se promener comme ça ?
J'ai un deuxième métier —
Je suis médium.
Si vous souhaitez contacter le défunt
et parler avec les êtres chers disparus,
Je peux vous aider.
Mes tarifs sont tout à fait raisonnables.
Excellent.
Notre mentor, que nous vénérions, est décédé il y a des années.
Nous étions tous les deux
ses disciples—
pouvez-vous nous laisser faire
Revoir notre mentor ?
Oui,
bien sûr!
Dites-moi simplement le nom honoré
et la ville natale
de votre défunt mentor.
Notre mentor était Di Renjie.
Depuis...
Maître Di ?
J'ai peur de mes arts
sont impuissants à entrer en contact avec
un esprit de son calibre.
Donc cet acte de « médium »
C'est juste une arnaque
pour escroquer les gens, n'est-ce pas ?
Aller!
Lave-toi le visage, cette peinture est horrible !
et revenez pour parler correctement.
Oui,
J'ai bien prononcé ces mots.
Mais ce n'était qu'une malédiction, rien de plus.
Il était tellement plus grand que moi ;
comment aurais-je pu
l'ont poussé dans le puits ?
Ce Woody—
Je ne lui ai pris que vingt pièces,
et maintenant il m'accuse à tort.
Woody passe toute la journée à ramasser les ordures.
Combien pourrait-il bien gagner ?
Et vous lui avez même volé son argent ?
Il voulait contacter son père
poser des questions sur une décision importante de la vie.
J'essayais simplement de l'aider.
Cette nuit-là,
à part Kuai Wu,
Avez-vous vu quelqu'un d'autre de suspect ?
Non.
Permettez-moi de vous donner quelques conseils :
Mettez fin à cette arnaque aux médiums.
escroquer les gens et leur soutirer de l'argent.
Si j'arrêtais d'être médium,
Comment vais-je faire pour économiser suffisamment autrement ?
Quel problème avez-vous encore causé ?
Quelle honte !
Et maintenant, vous êtes convoqué !
Dépêche-toi, gagne assez d'argent,
Et sortez de chez moi !
Maintenant, sortez !
Son nom d'origine était Ling.
Après la mort de son mari,
sa belle-mère est devenue méchante—
la battant et la réprimandant sans cesse.
Le chef de district lui a donné
le poste de veilleur de nuit
Par pitié.
Il y a environ six mois,
elle a commencé à travailler comme médium,
se faisant appeler « Tante Ling ».
Mais tout le monde le sait
Elle ne le fait que pour l'argent.
sa belle-mère a fixé un prix :
une fois qu'elle aura économisé 10 000 pièces,
Elle est libre de partir.
Une fois cette affaire résolue,
Je m'en vais
avoir une conversation sérieuse
avec la belle-mère de Ling.
Je t'accompagnerai.
Vous êtes tous les deux étonnamment bien,
N'est-ce pas ?
[Temple Chengfo]
[Salle du Grand Bouddha]
Je souhaite simplement utiliser des pigments courants
pour réaliser la technique du pointillisme.
avec plus d'éclat que
si j'avais utilisé « Lumière errante ».
Alors seulement
serais-je digne
du titre de
« Plus grand peintre de l'empire Tang ».
Démons
ne peut entrer dans le regard du Bouddha.
Aux yeux du Bouddha,
il n'y a pas de démons.
Comment pouvait-il y en avoir dans son cœur ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Ce n'est rien.
Tu saignes—
Tellement de sang.
Je connais un médecin miracle.
Permettez-moi de l'amener pour vous soigner.
Ce ne sera pas nécessaire.
Les saignements ont eu lieu la nuit dernière ;
Cela a cessé depuis longtemps.
C'est juste un mal de tête atroce…
si sévère
Je suis resté allongé ici.
Toute la nuit, dans un état second.
Si je peux me permettre, monsieur...
Vous me semblez familier.
Puis-je vous demander qui vous êtes ?
Je suis le chef de famille Chenkong,
le gardien de cette salle.
Alors...
Qui vous a blessé ?
La nuit dernière,
Deux voyous ont fait irruption.
Ils cherchaient probablement
à voler ces objets rituels.
Je les ai combattus,
et par conséquent...
Vous devez
immédiatement signaler cela aux autorités.
Le magistrat actuel de Yongzhou
est Lu Lingfeng—
Pas besoin.
Ces méchants
a osé commettre des actes de violence
devant le Bouddha —
Ils seront rattrapés par la vengeance.
Maintenant, jeune fille,
Comment as-tu fait pour entrer ?
Par le portail principal.
Pourquoi êtes-vous venu ?
Pour nettoyer la fresque —
pour enlever la poussière.
Absolument pas.
Pourquoi pas?
La « Soumission des Démons »
est un trésor du temple Chengfo.
Il faut le maintenir propre.
Quant à la raison,
Vous n'avez pas besoin de le savoir.
En fait,
vous ne devriez pas
même être à l'intérieur de cette salle.
Veuillez partir.
Vous avez tenu parole, Mademoiselle Xijun,
et sont véritablement venus offrir de l'encens.
S'il te plaît,
Venez prendre le thé dans le quartier.
Plus tard,
Je vous accompagnerai personnellement
au Hall de Guanyin pour vos prières.
bouddhiste, comme vous le savez,
lorsque Maître Qin Xiaobai a peint
la « Soumission des démons »,
J'ai visité cette salle à de nombreuses reprises.
Maintenant que je suis de retour à Chang'an,
Je souhaite admirer la fresque une fois de plus.
et enlever la poussière.
Mais le chef de famille Chenkong, le gardien,
non seulement il a refusé que je le nettoie, mais il a aussi refusé de me laisser le nettoyer.
Il m'a chassé.
Ah, Mademoiselle Xijun, il y a quelque chose que
vous ne comprenez pas.
Il ne faut absolument pas nettoyer cette fresque.
De plus,
on ne devrait pas
entrer dans ce hall comme si de rien n'était.
Xijun,
Je connais la cuisine de mon « Maître Fei »
n'a rien de spécial,
mais vous devriez au moins en goûter un morceau —
Tu peux le faire pour moi ?
Je ne peux pas manger.
J'ai le cœur trop lourd,
Je pense à la « Soumission des démons »
recouverte de poussière.
Une femme qui pleure
dans la Grande Salle du Bouddha ?
Chi Ying a mentionné qu'elle avait emmené Wu Yang là-bas.
Serait-ce Wu Yang qui pleure ?
Impossible.
Le bouddhiste Guangxiao a dit...
« Cela a commencé il y a deux mois… »
Une nuit, quelqu'un a entendu une femme sangloter.
depuis ce hall,
et cela a continué chaque nuit depuis.
Depuis lors, notre temple Chengfo
est devenu calme, ses visiteurs rares,
Ses offrandes d'encens ont diminué.
Même moi je le suis
« désemparé. »
Ce qui me laisse perplexe
C'est pourquoi ils refusent de laisser entrer qui que ce soit
Nettoyer la fresque.
Quant aux pleurs…
si cela a commencé il y a deux mois,
Cela ne peut pas être lié à Wu Yang.
Pas étonnant
L'abbé nous a salués
si chaleureusement ce jour-là—
Le temple doit avoir désespérément besoin de visiteurs.
C'est étrange
qu'ils interdisent le nettoyage de la fresque.
Toujours,
Guangxiao l'abbé
Il m'a paru être un homme bien.
On ne peut pas juger le caractère.
d'apparence.
Pleurer chaque nuit,
tellement étrange—
Pourquoi cela n'a-t-il pas été signalé
aux autorités ?
Le temple Chengfo est certainement impliqué.
Eh bien, Xue Huan,
Voilà une théorie plutôt audacieuse !
Je crois
Capitaine Xue
Il soulève un point valable.
Très bien, très bien, nous suivrons vos instructions.
Xijun,
si vous ne pouvez pas manger,
Permettez-moi plutôt de vous accompagner pour une promenade.
Qu'est-ce que vous regardez tous ?
Fei,
Ce plat est plutôt intrigant.
Bien que préparé dans le style de Chang'an,
Je peux goûter les deux
la spécialité de la préfecture de Nanzhou
et la richesse audacieuse des
saveurs du comté de Yunding.
Est-ce ainsi?
Tiens, prenons un verre, un verre !
À ta santé !
C'est vraiment désert.
Il semble que personne
Il garde ce hall après le crépuscule.
Xijun,
vous pouvez nettoyer la fresque sans souci —
Personne ne devrait vous déranger.
[Salle du Grand Bouddha]
Comment en est-on arrivé là ?
Qui pleure là-bas ?
N'aie pas peur,
Ça doit être le vent.
Permettez-moi d'allumer une bougie.
Je me demande où est passé Maître Qin
c'est maintenant.
Je sais que tu as toujours regretté
ne pas pouvoir
étudier officiellement sous sa direction.
Aujourd'hui,
en éliminant la poussière
d'après la fresque du maître Qin,
appréciant attentivement son travail au pinceau,
et contemplant la beauté de son art,
J'ai trouvé ma propre voie
rendre hommage au maître.
Qui est là ?
C'est moi.
S'il vous plaît, ne me frappez pas.
Ne me frappez pas.
Je vous en supplie.
Je vous en supplie, ne me frappez pas !
Pourquoi êtes-vous ici ?
Je sais
Nous n'avons généralement pas l'autorisation d'entrer
dans la salle du Grand Bouddha.
Mais je n'arrive vraiment pas à dormir.
sauf si je suis près des pieds du Bouddha.
Je me suis glissé à l'intérieur
lorsque le chef de famille Chenkong
Je ne regardais pas.
Qui es-tu?
Ca c'était quoi?
Je suis Lu Lingfeng.
Responsable judiciaire de Yongzhou.
Ah, je vois.
Vous êtes un officier.
Réponds-moi.
On dit que les pleurs d'une femme
On l'entend souvent dans cette salle.
Vous l'avez entendu ?
J'ai des problèmes d'audition.
Je ne l'entends pas.
Alors, auriez-vous fait semblant
d'être une femme en pleurs ?
pour effrayer les autres visiteurs ?
Avec cette vieille voix qui est la mienne,
Comment pourrais-je imiter une femme ?
Officier,
J'ai vendu mon puits à charbon aujourd'hui
à un prix raisonnable—
Veuillez accepter ces quelques pièces
en témoignage de mon respect.
À quoi ça sert ?
Je vous en prie, agent,
S'il vous plaît, ne le dites pas au bouddhiste Guangxiao
ou Chenkong, le propriétaire.
S'ils découvrent
J'ai dormi ici,
ils ne le feront pas
laissez-moi
Je ne suis plus entré dans le temple Chengfo.
Quel est votre nom de famille, aîné ?
JE...
Mon nom de famille est Tao.
Monsieur Tao,
Gardez votre argent.
Nous ne leur dirons rien.
Mais... vous n'avez pas de maison ?
Vente de charbon de bois
gagne un peu,
mais pas assez
acheter une maison à Chang'an.
Je dors où je peux.
Monsieur Tao,
Demain, tu pourras aller au manoir des Pei.
près de la porte sud
du district de Chongren—
C'est chez moi.
Nous avons quelques chambres vides ;
nous pouvons en céder un
pour que vous restiez à l'intérieur un certain temps.
Merci, jeune fille.
Merci.
Je vous laisse
à votre entreprise.
Merci.
Merci, merci.
Merci beaucoup.
Enfin, c'est terminé.
Merci pour votre aide,
officier judiciaire Lu.
Un chef-d'œuvre comme cette fresque
mérite de briller de tout son éclat.
[Salle du Grand Bouddha]
Quel démon ose ?
allumer des bougies dans ce hall ?
C'est Guangxiao.
Que faisons-nous ?
J'ai causé des problèmes.
C'était mon idée de nettoyer la fresque la nuit.
Cela n'a rien à voir avec vous.
Il y a des ombres !
Ce ne sont pas des fantômes—
Ce sont des personnes !
Ce sont des humains !
S'il s'agit d'humains, il n'y a rien à craindre.
Allons-y ! Allons-y !
Guangxiao le bouddhiste, ça fait longtemps.
Lu Lingfeng ?
Mademoiselle Pei,
Je te l'ai déjà dit,
Il ne faut pas entrer dans cette salle à la légère.
Pourquoi êtes-vous revenu ?
Mentor!
Regarder!
Amitabha !
Oh oui!
Un péché grave !
Mentor.
Guangxiao bouddhiste.
Amitabha !
Ô Bouddha !
Tu as révélé à tes disciples
que nous devons piéger ces démons
sous la poussière et les toiles d'araignée.
Nous avons suivi
fidèlement tes instructions divines,
et maintenant c'est le cas
Complètement détruit !
Ce n'est pas de notre faute !
Lu Lingfeng,
Bientôt, démons et monstres déferleront !
Sang et chaos
Chang'an sera inondée !
Et vous deux
sont à blâmer !
-Oui, c'est de votre faute !
-C'est ta faute !
-Ta faute !
Quels démons et monstres ?
Je suis le nouveau
magistrat de Yongzhou.
Pendant que je suis ici,
Voyons
Qui ose semer le chaos à Chang'an !
Lu Lingfeng,
Pensez-vous que votre rang
Vous permet d'agir de manière aussi imprudente ?
Exactement!
Je vais vous dénoncer !
Je porterai cela
devant l'Empereur en personne !
Oui, signalez-le !
Guangxiao bouddhiste,
De quoi accusez-vous exactement
Lu Lingfeng ?
Su Wuming ?
Vous le dénonceriez
pour avoir aidé à nettoyer le temple Chengfo,
pour dépoussiérer
de cette magnifique fresque ?
Je vais le dénoncer
pour avoir libéré des démons et des monstres !
Je ne crois pas qu'il existe de loi à ce sujet.
pour cela dans le code juridique Tang.
Su Wuming,
Vous ne connaissez pas toute l'histoire.
J'en ai entendu un peu parler.
Il y a deux mois,
au cœur de la nuit,
On a entendu les pleurs d'une femme dans cette salle.
Oui, oui.
Après,
Le Bouddha est apparu en rêve
à Chenkong,
le gardien du hall —
nous demandant de sceller cette fresque
avec de la poussière et des toiles d'araignée
pour empêcher les démons
de terroriser Chang'an.
Et depuis lors, la fréquentation des temples
a diminué.
et vous même
Le Grand Hall du Bouddha a été fermé.
Que pouvions-nous faire d'autre ?
Après cela, les pleurs ont commencé.
arrêt?
Non.
Le bruit devint encore plus fort.
parfois, plusieurs femmes
pleurer ensemble.
Vrai!
Je l'ai entendu hier aussi.
Absolument terrifiant !
Oui.
-Exactement.
-Absolument terrifiant !
Capitaine Xue,
Qu'est-ce que c'était ?
Vous avez dit à la maison tout à l'heure ?
Moi, Xue Huan, capitaine
de la préfecture de Yongzhou,
Je mène actuellement une enquête !
D'accord.
Quelle affaire bizarre !
Pourquoi cela n'a-t-il jamais été signalé
aux autorités ?
Qu'est-ce que le temple Chengfo ?
Alors, elle essaie de se cacher avec tant de malice ?
T-Ceci…
Capitaine Xue,
Guangxiao,
moine bouddhiste, est d'une grande vertu et d'un grand prestige.
Cette manière d'interroger
est quelque peu inapproprié.
Le fonctionnaire judiciaire de Yongzhou
organise des procès en circuit dans toute la ville
et pénètre dans les districts
pour enquêter sur les affaires.
Apprendre cela
au cours d'une enquête,
il est venu de nuit pour inspecter—
Tout cela fait partie de la procédure standard.
Comment cela pourrait-il suffisamment irriter l'abbé ?
menacer de porter une accusation
devant l'Empereur ?
Ce…
Bouddhiste,
Croyez-vous vraiment
toiles d'araignée
peuvent retenir les démons ?
Alors dites-moi,
Pourquoi les pleurs de cette femme ne cessaient-ils pas ?
Bien...
Selon votre logique,
maintenant que la fresque est restaurée,
les démons
devrait surgir à tout moment ?
Eh bien...
Ce...
Eh bien, alors.
Que chacun retourne se reposer.
Nous six
passera la nuit dans cette salle
et attendez qu'ils apparaissent.
Non, vous ne devez pas !
Tu ne dois pas !
Dans le passé, le soi-disant Seigneur Démon
et sa horde
furent vaincus ici.
Si quelqu'un ose revenir,
Laissez le fonctionnaire judiciaire Lu
Il faudra encore s'occuper d'eux.
J'avais une main
En cela aussi, vous savez.
Cette bête féroce, Qiongqi—
Je l'ai maîtrisé !
Oui en effet.
Et moi
tua la démone —
juste une vieille femme
en réalité déguisé.
Guangxiao bouddhiste,
Si je me souviens bien, vous étiez
dans ce même hall ce jour-là.
Ne l'avez-vous pas vu de vos propres yeux ?
Oui, c'est vrai.
Guangxiao bouddhiste,
même si vous souhaitez m'accuser,
Cela doit-il être ce soir ?
Si vous vous précipitez au palais maintenant,
Auriez-vous seulement droit à une audience ?
JE…
Je ne le ferais pas.
Tout le monde,
Lu Lingfeng et Su Wuming
sont tous deux disciples du Maître Di.
Permettez-nous temporairement
nous leur faisons confiance.
Pour l'instant,
retournez dans vos quartiers,
barricadez vos portes et fenêtres,
et récitez le Sutra du Diamant
pour vous protéger.
-Oui.
Amitabha.
-Amitabha.
C'est étrange…
lorsque Xijun et moi sommes entrés pour la première fois dans le hall,
nous avons vraiment entendu
Les pleurs d'une femme.
Oui,
faiblement-
juste ces deux sons,
puis plus rien.
Il semblerait même que les démons et les fantômes
Je crains mon mentor.
XueHuan
Vous êtes désormais capitaine
au service de l'Empire Tang.
Souviens-toi de mes paroles
Bien:
ce monde n'abrite aucun dieu
ni fantômes—
seulement les personnes qui prétendent être eux.
Compris.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Rien, rien.
Alors pourquoi l'alarme ?
Tu m'as fait peur.
Exactement.
Ce que je veux dire, c'est que
bien que ce hall paraisse neuf
et propre maintenant,
Il aurait encore besoin de quelques réparations.
Regarder,
Il y a un trou là-bas.
Où?
Juste là, juste là.
S'il pleut,
Ça va sûrement fuir.
Tout le monde,
Ma blessure est guérie depuis peu.
Rester assis toute la nuit, c'est trop pour moi.
Je… je vois un tapis là-bas ;
Je vais m'allonger un moment.
Allez-y, alors.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ne bougez pas !
Restez où vous êtes !
Avez-vous utilisé
Poudre de beauté Fairy aujourd'hui ?
Non.
Xijun, l'as-tu utilisé ?
Oui.
Beaucoup, en fait.
Et avez-vous été
en contact avec ce tapis ?
Non.
Fei,
Vous dites que ce tapis
Est-ce que ça dégage le parfum
de la Poudre de Beauté Féerique ?
Oui,
et il est plutôt fort.
Le vieil homme dormait ici plus tôt
était vendeur de charbon de bois
nommé M. Tao.
Il est malentendant.
Il prétend ne pouvoir que dormir
aux pieds du Bouddha.
Monsieur Tao...
[Gâteau au sésame]
Donnez-moi quelques-uns des plus gros.
Quelques-uns des plus importants, dites-vous ?
Je prends celui-ci, et celui-ci aussi.
Celui-ci — les gros morceaux brûlent plus longtemps.
Mon charbon brûle bien, n'est-ce pas ?
En effet, c'est formidable.
Et pourquoi pas une autre pièce ?
Bien sûr, bien sûr.
Ça suffit, c'est largement suffisant.
Duc Zhao
Comment allez-vous ces derniers jours ?
Je suis venu te voir.
La femme nommée Wu Yang
J'ai mentionné l'autre jour…
Ma tablette d'or...
Où est ma tablette d'or ?
Qui a volé ma tablette d'or ?
Vieil imbécile !
Vous êtes donc lié
à la disparition de Wu Yang.
Qui es-tu?
Celui qui vous arrête.
Toi?
Quelle arrogance, madame.
N'aie pas peur, Yingtao !
L'érudite Su nous a envoyés
pour vous assister discrètement.
Attention à son arme !
Un poinçon perforant.
J'ai entendu dire que cette arme est redoutable.
C'est la première fois que j'en vois un.
Il est à moi maintenant.
Tu oses prendre mon arme !
Oui,
Je l'ai pris !
Et puisque vous avez blessé Liu,
Je prendrai ta vie aussi !
Attendez!
Tu peux avoir ma vie.
Mais avant que vous ne me tuiez,
Je vous en prie-
Aidez-moi à récupérer cette tablette d'or.
Il s'agit du destin même
de l'empire Tang.